（舞(まい)）お父ちゃんが
元気やった頃みたいやな
（めぐみ）舞
お母ちゃん 間違(まちご)うてた
（舞）え？
会社…
潰せへん
続ける
うん
私も手伝う
こん包の仕事だけやなくて
事務でも経理でも何でもやる
お母ちゃんと一緒に頑張る
（めぐみ）IWAKURA
続けたいて思てます
私が社長になります
（支店長）経営っちゅうのは—
付け焼き刃の知識で
できるようなもんやありません
はっきり申し上げて 無謀ですわ
（大西(おおにし)）あの…
僕は—
奥さんやったら—
社長が務まるんやないかと思います
（支店長）大西
（大西）ずっと岩倉(いわくら)社長のそばで
経営を見てきはりましたし…
（支店長）それだけではね
（大西）
技術について詳しくなくても—
笠巻(かさまき)さんら職人さんが
きっと助けてくれはると思います
（支店長）当面の運転資金は
どうされるんです？
当金庫では これ以上
融資の返済を待つことはできません
資金の当ては あるんでしょうか？
（めぐみ）主人の生命保険のお金を
充てるつもりです
そこまでの覚悟がおありですか…
はい
（支店長）拝見します
それでは—
社長になられるにあたって
お願いがあります
一刻も早く 給与削減
人員整理等に取り組んでいただき
経営計画を提出してください
分かりました
♪～
～♪
（垣内(かきうち)）
そやけど 何やろな 大事な話て
（尾藤(びとう)）IWAKURAの
身売り先が決まったとか？
（小森(こもり)）そんな はよ見つかるかい
（尾藤）そうですけど…
（めぐみ）おはようございます
（一同）おはようございます
（めぐみ）
皆さんに ご報告があります
IWAKURAの身売りは やめました
（一同）え…
私が 経営を引き継ぎます
（垣内）いや… 何で奥さんが？
主人が皆さんと一緒に大きしてきた
この工場
なくしたないからです
（宮坂(みやさか)）気持ちは分かりますけど
奥さんが経営て… そら むちゃやわ
（相良(さがら)）
これ以上 赤字が膨らんだら—
リストラされる人
出てくんのとちゃいますの？
（宮坂）奥さん 社長はな—
リストラだけはせえへんて
頑張ってきはったんやで
（相良）そうですよ
社長の遺志は どないなるんですか
（ざわめき）
（笠巻）ちょ… みんな ええか
あの…
確かに社長はリストラせんかて
済むように頑張りはった
でも 頑張って 頑張って
俺らのこと守ろとして無理重ねて
亡くなってしまいはったんや
めぐみさんは 覚悟を決めて
ここに立ってはる
俺らも覚悟を決める時とちゃうか
ご協力 よろしくお願いいたします
（めぐみ）お疲れさん
（舞）ああ お疲れさん
ごはん 行けへん？
うん
（雪乃(ゆきの)）はい これ サービス
（めぐみ）すんません
（舞）ありがとう
リストラすんねんな…
うん
けど それは最後の手段や
今な 新しい仕事もらわれへんか
あちこち当たってみてるとこやねん
そっか
まだ一件も もらえてへんねけどな
お母ちゃん
一人で抱え込まんと
何でも相談してな
ありがとう
（山田(やまだ)）ここに
商品の本数を打ち込んで
（舞）こうですか？
（山田）そうそう
ほな あとは よろしくお願いします
（舞）ありがとうございます
お疲れさんでした
お疲れさまです
（藤沢(ふじさわ)）ただいま帰りました
（めぐみ）お帰り
（舞）お疲れさんです
（めぐみ）どないかしたん？
（藤沢）安永(やすなが)工業さんが
来月で取り引き終了したいて…
何で急に…
理由は？
藤沢君 何て言われたん？
奥さんが社長になって
先行きが不安やからて…
行こ 藤沢君
（藤沢）どこにですか
安永さんとこ
（藤沢）はい！
（舞）お母ちゃんが
社長になるんやったら—
会社 手伝いたい思てる
（悠人(はると)）お前なぁ
あんなちっちゃい工場のために—
パイロットやめるとか
アホなんか？
（ため息）
（舞）まだ寝えへんの？
（めぐみ）ん？
新規受注どころか お得意さん
１件なくしてしもたしな…
最低でも ３人
リストラせんとあかん
（舞）うん
辞めてもらう３人には
ちゃんと再就職先も探してな
私も 一緒に探す
ありがとう
（舞）うん
品質を守るか—
現場の稼働率を守るか…
え？
それによって どの部署の
誰に辞めてもらうかが決まる
（鳥の鳴き声）
（足音）
（舞）おはよう
（めぐみ）おはよう
（舞）徹夜したん？
（めぐみ）うん
体 壊さんといてな
時間かかってしもたけど…
決めたわ
（めぐみ）これは
強制ではありませんが—
稲本(いなもと)さんに
退職していただきたいと思てます
本当に申し訳ありません
（稲本）そうですか…
（めぐみ）
再就職先は 一緒に探します
何かご質問はありませんか？
（ドアが閉まる音）
（砂川(すなかわ)）何で俺なんですか？
（めぐみ）生産管理から１名
辞めていただく必要があんのです
（砂川）若手と違(ちご)て 給料高いし
かというて—
いてへんようになって困るほどの
ベテランでもないてとこですか
（めぐみ）そんなこと…
ええよ　分かりました
お世話になった会社
困らしたないしな
申し訳ありません
（砂川）ほな 近いうちに
退職届出しますわ
（めぐみ）
よろしくお願いいたします
あの 再就職先
探すお手伝いさせてください
お嬢ちゃんも
こんなこと手伝(てつど)うて大変やなぁ
（ドアの開閉音）
（小森）嫌です
退職勧奨ってことは
断る自由もあるってことですよね？
ほな 断ります
俺 辞めません